---
layout: post
title:  "Конец эпохи социальных сетей в РФ"
date:   2023-02-03 04:10:45 +0100
categories:
---

Мир стремительно меняется. Еще совсем недавно мы могли свободно общаться в социальных сетях и не подозревали, что все перевернётся с ног на голову…
<br />А теперь…
<br />Хотите что-то опубликовать в VK? Надо 100500 раз подумать прежде, чем это сделать. Ведь за репост не тех новостей от «не тех СМИ» можно и на штраф нарваться.
Так, а что насчет FB и Twitter? Без VPN тут никак…Но даже с ним легкой жизни не ждите. В Twitter’e свирепствует Илон. Это уже не та социальная сеть, к которой мы все привыкли. И что с ней станет – неизвестно. FB же продвигает нетрадиционные ценности. Модерирование контента там поставили на поток… И не только сообщения, но и картинки. Тотальный контроль… 
В общем, каждая платформа сходит с ума по-своему...
...Я молчу про ботов. Они повсюду. Они везде. Такое ощущение, что их стало больше, чем людей.
<br />Лично я уже давно ушел из большинства социальных сетей. VK использую только как место для хранения музыки. Вместо твиттера у меня Mastodon. Имхо, вот за такими сервисами – будущее. Здесь ты можешь общаться с кем хочешь. А тех, с кем тебе не по пути – можешь смело забанить. Тотального контроля здесь нет и надеюсь, что не будет. К слову, помимо Mastodon есть и другие децентрализованные сети, которые пытаются быть аналогами фейсбука в плане функционала. То есть они стараются сохранить все плюсы, убрав все отрицательные моменты.
<br />P.S. Классические социальные сети – это пережиток прошлого. И когда-нибудь их время уйдет. Так же, как ушло время радио и ТВ…
